# Qonsentデモ環境利用規約

Qonsentデモ環境利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、インキュデータ株式会社（以下、「当社」といいます）が提供するサービス「Qonsent」（以下、「本サービス」といいます。）のデモ環境内における無償利用に関して、同意していただく必要のある事項を記載しています。デモ環境内の本サービス（以下、「デモサービス」といいます。）をご利用になる際には、本規約が適用され、デモサービスの利用希望者がデモサービス利用契約（以下、「本契約」といいます。）を締結した時点で、本規約に同意されたものとさせていただきますので、ご利用の前には必ずお読みください。

第1条（総則・適用範囲）

1. 本規約は、本サービスの導入を検討する目的で、本規約に同意の上、当社と本契約を締結した法人、団体または個人（以下、「契約者」といいます。）および当社と本契約を締結することを希望する法人、団体または個人（以下、「利用希望者」といいます。）に対して適用される基本的な契約事項を規定します。
2. 当社が、当社ウェブサイトまたはデモサービスに関して、別途個別規定や追加規定を掲載する場合、それらは本規約の一部を構成するものとし、個別規定または追加規定が本規約と抵触する場合には、当該個別規定または追加規定が優先されるものとします。

第2条（本契約の締結）

利用希望者は、専用のデモサイト新規登録画面から内容を入力して本規約を遵守することに同意し、ログインボタンを押したときに本契約が成立するものとします。

第3条（登録情報の変更）

1. 契約者は、登録情報に変更があった場合には、遅滞なく当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知するものとします。ただし、サーバーもしくはネットワークのメンテナンスまたは障害等の場合には、当社は、契約者の要望に直ちに応じることができないことがあります。
2. 前項の変更を怠ったことにより当社からの通知が不到達となった場合、当該通知は通常到達すべき時に到達したものとします。

第4条（デモサービスの提供）

1. 当社は、契約者に対し、本契約の有効期間内に限り、本規約その他当事者間の合意事項に従って、当社の定める方法に従い、デモサービスを提供いたします。
2. 当社は、デモサービスの提供およびそれに関連する業務の全部または一部を、当社関係者その他第三者に対して委託することができます。
3. デモサービスを受けるために必要なコンピュータ、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備および維持は、契約者の費用と責任において行うものとします。
第5条（契約者の禁止行為について）

1. 契約者は、デモサービスを利用するにあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為を行わないものとします。
    1. 当社もしくは第三者の著作権等その他の権利を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為
    1. 本契約および本規約に違反して、第三者にデモサービスを利用させる行為
    1. 法令もしくは公序良俗に違反し、または当社もしくは第三者に不利益を与える行為
    1. 当社または第三者の名誉もしくは信用を毀損する行為
    1. 犯罪に結びつくまたは結びつくおそれがある行為
    1. 第三者になりすましてデモサービスを利用する行為
    1. ウィルス等の有害なコンピュータプログラム等を送信または掲載する行為
    1. 第三者の設備等またはデモサービス用設備の利用もしくは運営に支障を与える行為、または与えるおそれのある行為
    1. デモサービスの運営の妨げとなる行為またはそのおそれがあると当社が判断した行為
    1. その他本契約および本規約において禁止されている行為
2. 契約者は、前項各号のいずれかに該当する行為がなされたことを知った場合、または該当する行為がなされるおそれがあると判断した場合は、直ちに当社に通知するものとします。
3. 当社は、デモサービスの利用に関して、契約者の行為が第１項各号のいずれかに該当するものであることを知った場合、事前に契約者に通知することなく、デモサービスの全部または一部の提供を一時停止、契約者の登録抹消、契約者との本契約解除その他必要な措置をすることができるものとします。当社は、本項に基づき当社が行った措置に基づき契約者に生じた損害について、一切の責任を負いません。

第6条（デモサービスの利用停止）

1. 契約者は当社所定の方法によりデモサービスの利用を停止することができます。
2. 契約者がデモサービスの利用停止後改めてデモサービスの利用を行う場合には、新規に登録しなおすものとします。この場合、契約者が以前使用していた時のデータは引き継がれないことをあらかじめ承諾するものとします。
3. 当社は契約者が次の各号の一つに該当すること、または該当するおそれがあると当社が判断した場合、事前の通知または催告することなく、当該契約者のデモサービスの全部または一部の利用を一時停止その他必要な措置をすることができるものとします。
    1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
    1. デモサービスの運営・保守管理上必要であると判断した場合
    1. 未成年者が法定代理人の許諾なく、デモサービスを利用した場合
    1. 被後見人・被保佐人・被補助人が、後見人・保佐人・補助人等の許諾なく、デモサービスを利用した場合
    1. 死亡した場合または後見開始、保佐開始もしくは補助開始の審判を受けた場合
    1. その他前各号に類する事由があると当社が判断した場合

第7条（本サービスの変更、中断、中止等）

1. 当社は、契約者に事前の通知をすることなく、デモサービスの内容の全部、または一部を変更、追加、廃止することができるものとします。
2. 当社は、当社の判断によりデモサービスの全部、または一部の提供を中止することができます。この場合当社は、当社が適当と判断する方法で契約者にその旨を通知します。ただし、緊急の場合には当該通知を行わない場合があります。
3. 当社は、以下各号の事由が生じた場合には、契約者に事前に通知することなく、デモサービスの全部または一部を中断することができます。
    1. デモサービス用のハード・ソフト・通信機器設備等に関わるメンテナンスや修理を定期的または緊急に行う場合
    1. 電気通信事業者の役務が提供されない場合
    1. 天災等の不可抗力により本サービスの提供が困難な場合
    1. 天災、停電、その他の不慮の事故により本サービスの提供が困難な場合
    1. 戦争、紛争、動乱、暴動、労働争議等により本サービスの提供が困難な場合
    1. アクセス過多、その他予期せぬ要因でシステムに負荷が集中した場合
    1. 法令またはこれらに基づく措置により本サービスの提供が不能となった場合
    1. その他前各号に準じ当社が必要と判断した場合
4. 当社は、本条に基づき当社が行った措置により契約者に生じた損害について一切の責任を負いません。

第8条（デモサービスの廃止）

1. デモサービスの全部または一部を何時でも廃止できる権利を有します。
2. デモサービスの全部または一部を廃止する場合、当社は廃止する１カ月以上前に当該サービスの契約者に対して通知を行います。
3. 当社が予期し得ない事由または法令・規則の制定・改廃、天災等のやむ得ない事由で、デモサービスを廃止する場合において１カ月以上前の通知が不能な場合であっても、当社は可能な限り速やかに契約者に通知を行います。
4. 本条に定める手続に従って通知がなされたときは、当社はデモサービスの廃止の結果について何らの責任を負いません。

第9条（知的財産権の帰属）

1. デモサービスに関する著作権（著作権法第27条および第28条に定める権利を含みます。）を含む一切の知的財産権その他の権利（以下総称して「知的財産権等」といいます。）は、当社または当社に対してライセンスを許諾している者に帰属し、本規約に基づくデモサービスの使用許諾は、当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権等の使用許諾を意味するものではありません

2. 契約者は、いかなる理由によっても当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害する行為または侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニア等）を行ってはなりません。
3. 契約者は、第三者との間で知的財産権等に関する紛争が生じた場合、直ちに当社に対してその旨を通知し、当社の要請に応じて必要な援助を行うものとします。ただし、契約者のデモサービスの利用に起因して当該紛争が生じた場合、契約者は自らの責任と負担によりこれを解決するとともに、当社または当社にライセンスを許諾している者に生じた損害を賠償しなければなりません。

第10条（損害賠償）

デモサービスに関する全ての責任および危険は、理由の如何を問わず、契約者が負担するものとし、当社は一切その責任を負わないものとします。

第11条（免責）

1. デモサービスまたは本契約もしくは本規約に関して当社が負う責任は、理由の如何を問わず前条の範囲に限られるものとし、当社は、以下の事由により契約者に発生した損害については、債務不履行責任、不法行為責任、その他の法律上の請求原因の如何を問わず賠償の責任を負わないものとします。
    1. 天災地変、騒乱、暴動等の不可抗力に起因して生じた損害
    1. 契約者設備の障害に起因して生じた損害
    1. デモサービス用設備からの応答時間等インターネット接続サービスの性能値に起因して生じた損害
    1. 善良なる管理者の注意をもってしても防御し得ない本サービス用設備への第三者による不正アクセスまたはアタック、通信経路上での傍受、コンピュータウィルスに起因して生じた損害
    1. 当社が定める手順・セキュリティ手段等を契約者が遵守しないことに起因して発生した損害
    1. 電気通信事業者の提供する電気通信役務の不具合に起因して発生した損害
    1. 裁判所の命令もしくは法令に基づく強制的な処分に起因して生じた損害
    1. その他当社の責に帰すことのできない事由に起因して生じた損害
2. 当社は、契約者が本サービスを利用することにより契約者と第三者との間で生じた紛争等について一切責任を負わないものとします。

第12条（連絡・通知）

1. 当社から契約者への通知は、通知内容を電子メール、書面または当社のホームページに掲載するなど、当社が適当と判断する方法により行います。
2. 前項の規定に基づき、当社から契約者への通知を電子メールの送信または当社のウェブサイトへの掲載の方法により行う場合には、契約者に対する当該通知は、それぞれ電子メールの発信またはウェブサイトへの掲載がなされた時点から効力を生じるものとします。

第13条（規約の改定）

1. 当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合、契約者の承諾を得ることなく 、本規約（当社ウェブサイト、またはデモサービスに関するルール、諸規定等を含みます。以下、本項において同じ。）を変更できるものとします。
    1. 変更内容がサービス名や表現の変更または誤字、脱字の修正等であり、本規約の内容に実質的に影響しない場合
    1. 変更内容が契約者の一般の利益に適合する場合
    1. 変更内容が契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性その他変更に係る事情に照らして合理的なものである場合
2. 当社は、前号第２号および第３号による変更の場合、相当な期間を置いて、本規約を変更する旨、変更後の本規約の内容およびその効力発生日を、当社ウェブサイト等への掲載その他当社が適当と判断する方法により通知し、効力発生日から変更後の本規約が適用されるものとします。

第14条（秘密情報保持）

1. 秘密情報とは、次の各号のいずれかに該当する情報をいいます。ただし、契約者のデータを除きます。
    1. デモサービスの利用に際してまたは関連して、契約者が知り得た当社の営業上、技術上その他一切の情報
    1. デモサービスに関する一切の情報
    1. その他社会通念上合理的に秘密であると契約者に認識されるべき情報
2. 前項の規定にかかわらず、次の各号のいずれかにあたる情報は、秘密情報にあたりません。
    1. 開示の時点で既に契約者が保有していた情報
    1. 秘密情報によらずに契約者が独自に生成した情報
    1. 開示の時点で既に公知の情報
    1. 開示後に契約者の責めに帰すべき事由によらずに公知となった情報
    1. 正当な権限を有する第三者から秘密保持義務を負わずに取得した情報
3. 契約者は秘密情報の全部または一部について、秘密として管理し、当社の書面による承諾がなければ次の各号に定める義務を免れないものとします。
    1. 第三者に開示または漏洩しないこと
    1. 本契約上の権利の行使または義務の履行以外の目的に使用または利用しないこと
4. 契約者は、秘密情報を、次の各号に従って管理するものとします。
    1. 秘密情報を他の情報と区別して管理すること
    1. 当社から提供を受けた秘密情報が記録された媒体（複製物を含みます。）について、施錠等の秘密性を保持するために物理的にアクセス困難な合理的な措置を講じること
    1. 自らの管理下にある秘密情報について、パスワードの設定、暗号化、アクセス制限等、その秘密性を保持するための合理的な措置を講じること
    1. 秘密情報の漏洩またはそのおそれが生じたときには、当社に対し、その旨を速やかに報告すること
5. 本契約の終了時または当社が要求するとき、契約者は、本契約に別段の定めがない限りまたは法令に違反しない限り、次の各号の義務を負います。
    1. 当社の指定に従い、秘密情報が記録された当社から提供を受けた媒体（複製物を含みます。）の返還または破棄
    1. 自らの管理下にある秘密情報の削除
6. 本条の義務は、本契約終了後1年間存続します。

第15条（権利義務譲渡の禁止）

1. 契約者は、当社の書面による事前の承諾なく、本契約上の地位または本規約に基づく権利義務の全部、または一部を、第三者に譲渡（合併、会社分割等による包括承継も含みます。）し、または担保の目的に供することはできません。
2. 当社がデモサービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い本契約上の地位または本規約に基づく権利および義務ならびに契約者の登録情報を含むその他の情報を譲渡できるものとし、契約者はかかる譲渡につき予め同意したものとします。なお、本項にいう事業譲渡には、当社が消滅会社または分割会社となる合併または会社分割等による包括承継を含むものとします。

第16条（分割可能性）

本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合でも、規約の残りの部分は、継続して完全に効力を有し、当社および契約者は、当該無効もしくは執行不能な条項については法律的および経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

第17条（解除）

当社は、次の各号のいずれかに掲げる事項に該当する場合、契約者に対し何ら催告等することなく、本契約を解除することができます。
1. 第三者から差押え、仮差押え、競売、破産、特別清算、民事再生手続もしくは会社更生手続の開始等の申立てを受けたとき、または自ら破産手続、民事再生手続、特定調停、特別清算もしくは会社更生手続の開始等の申立てをしたとき
2. 自ら振り出しまたは引き受けた手形もしくは小切手が不渡りになる等の支払い停止状態に陥ったとき
3. 租税公課を滞納して督促を受けまたは租税債権の保全処分を受けたとき
4. 所管官庁から営業停止処分または営業免許もしくは営業登録取り消しの処分等を受けたとき
5. 解散、事業の廃止、事業の全部もしくは重要な一部の譲渡または合併の決議をしたときまたは買収されたとき
6. 契約者が本規約、法令または公序良俗に違反した場合
7. その他当社が契約者によるデモサービスの利用の継続が不適当と判断する場合

第18条（有効期間）

本契約の有効期間は、第2条所定の手続きに従って本契約が成立した日から１カ月間とします。

第19条（契約終了後の処理）

1. 契約者は、理由の如何を問わず本契約が終了した場合、直ちにデモサービスの利用を終了し、以後、デモサービスを利用することできません。
2. 当社は、本条に基づいてデータを消去したことによって契約者に生じた損害を賠償する義務を負わないものとします。

第20条（反社会的勢力の排除）

1. 契約者は、現在および将来において、自らが反社会的勢力に該当しないことを表明し、かつ将来に渡っても該当しないことを表明し、保証するものとします。
2. 当社は、契約者が次の各号の一に該当した場合には、何らの通知を行うことなく当該契約者との本契約を解除し、または当該契約者についてデモサービスの利用を停止もしくは禁止することができるものとします。
    1. 契約者が反社会的勢力であると判明したとき
    1. 契約者が、自らまたは第三者を利用して、当社に対し、暴力的行為、脅迫的言辞、偽計、または威力を用いて信用を毀損もしくは業務を妨害する行為をしたとき
    1. 契約者が反社会的勢力に自己の名義を利用させ、本サービスを利用させまたは本契約を締結させたとき

第21条（準拠法および合意管轄）

本規約および本契約の準拠法は日本国法とし、本規約および本契約に起因し、または関連する一切の法律については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第22条（協議解決）

当社および契約者は、本規約および本契約に定めのない事項または本規約および本契約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

以上

本規約は、2022年12月28日より適用されるものとします。

2022年12月28日制定
